Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v10-changelog.po
Languages: ko

source: Fixed an issue enabling Professional customers and Team Edition users to upgrade to Playbooks v2 via the in-product marketplace, which fails to start without an Enterprise License. Additional details and discussion can be found on the [forums here](https://forum.mattermost.com/t/clarification-on-playbooks-in-mattermost-v10/20563) [MM-60679](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60679).
ko: Professional 고객과 Team Edition 사용자가 제품 내 마켓플레이스를 통해 Playbooks v2로 업그레이드할 수 있게 하는 문제가 수정되었습니다. Enterprise 라이선스 없이는 시작할 수 없습니다. 추가 세부 사항과 논의는 [포럼](https://forum.mattermost.com/t/clarification-on-playbooks-in-mattermost-v10/20563)과 [MM-60679](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60679)에서 확인할 수 있습니다.

source: Mattermost v10.0.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.0.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.0.0, released 2024-09-16**
ko: **10.0.0, 2024년 9월 16일 릴리스**

source: Original 10.0.0 release.
ko: 10.0.0 최초 릴리스.

source: We no longer support new installations using MySQL starting in v10. All new customers and/or deployments will only be supported with the minimum supported version of the PostgreSQL database. End of support for MySQL is targeted for Mattermost v11.
ko: v10부터는 MySQL을 사용하는 새로운 설치를 더 이상 지원하지 않습니다. 모든 신규 고객 및/또는 배포는 최소 지원 버전의 PostgreSQL 데이터베이스로만 지원됩니다. MySQL에 대한 지원 종료는 Mattermost v11을 목표로 하고 있습니다.

source: Apps Framework is deprecated for new installs. Please extend Mattermost using webhooks, slash commands, OAuth2 apps, and plugins.
ko: 새로운 설치에서 Apps Framework는 더 이상 사용되지 않습니다. 웹훅, 슬래시 명령어, OAuth2 앱 및 플러그인을 사용하여 Mattermost를 확장하세요.

source: Mattermost v10 introduces Playbooks v2 for all Enterprise licensed customers. Professional SKU customers may continue to use Playbooks v1 uninterrupted which will be maintained and supported until September 2025, followed by an appropriate grandfathering strategy. More detailed information and the discussion are available on the [Mattermost discussion forum](https://forum.mattermost.com/t/clarification-on-playbooks-in-mattermost-v10/20563).
ko: Mattermost v10은 모든 Enterprise 라이선스 고객을 위한 Playbooks v2를 도입합니다. Professional SKU 고객은 2025년 9월까지 유지 및 지원되는 Playbooks v1을 중단 없이 계속 사용할 수 있으며, 이후 적절한 기존 사용자 보호 전략이 적용됩니다. 자세한 정보와 논의는 [Mattermost 토론 포럼](https://forum.mattermost.com/t/clarification-on-playbooks-in-mattermost-v10/20563)에서 확인할 수 있습니다.

source: Renamed ``Channel Moderation`` to ``Advanced Access Control`` in the channel management section in the **System Console**.
ko: **시스템 콘솔**의 채널 관리 섹션에서 ``Channel Moderation``이 ``Advanced Access Control``로 이름이 변경되었습니다.

source: Renamed announcement banner feature to “system-wide notifications”.
ko: 공지사항 배너 기능의 이름이 “system-wide notifications”으로 변경되었습니다.

source: Renamed “Collapsed Reply Threads” to “Threaded Discussions” in the System Console.
ko: 시스템 콘솔에서 "Collapsed Reply Threads"가 "Threaded Discussions"로 이름이 변경되었습니다.

source: Renamed “System Roles” to “Delegated Granular Administration” in the System Console.
ko: 시스템 콘솔에서 "System Roles"가 "Delegated Granular Administration"으로 이름이 변경되었습니다.

source: Renamed "Office 365" to "Entra ID" for SSO logins.
ko: SSO 로그인에서 "Office 365"가 "Entra ID"로 이름이 변경되었습니다.

source: Fully deprecated the ``/api/v4/image`` endpoint when the image proxy is disabled.
ko: 이미지 프록시가 비활성화된 경우 ``/api/v4/image`` 엔드포인트가 완전히 더 이상 사용되지 않습니다.

source: Pre-packaged Calls plugin [v1.0.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.0.1). This includes breaking changes including removal of group calls from unlicensed servers in order to focus supportability and quality on licensed servers. Unlicensed servers can continue to use Calls in direct message channels, which represent the majority of activity.
ko: Calls 플러그인 [v1.0.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.0.1)이 사전 패키지되었습니다. 라이선스가 있는 서버의 지원성과 품질에 집중하기 위해 라이선스가 없는 서버에서 그룹 통화를 제거하는 등의 주요 변경사항이 포함되어 있습니다. 라이선스가 없는 서버는 대부분의 활동이 이루어지는 다이렉트 메시지 채널에서 계속해서 Calls를 사용할 수 있습니다.

source: Removed deprecated ``Config.ProductSettings``, ``LdapSettings.Trace``, and ``AdvancedLoggingConfig`` configuration fields.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``Config.ProductSettings``, ``LdapSettings.Trace``, ``AdvancedLoggingConfig`` 구성 필드가 제거되었습니다.

source: Removed deprecated ``pageSize`` query parameter from most API endpoints.
ko: 대부분의 API 엔드포인트에서 더 이상 사용되지 않는 ``pageSize`` 쿼리 매개변수가 제거되었습니다.

source: Deprecated the experimental Strict CSRF token enforcement. This feature will be fully removed in Mattermost v11.
ko: 실험적인 Strict CSRF 토큰 적용이 더 이상 사용되지 않습니다. 이 기능은 Mattermost v11에서 완전히 제거될 예정입니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v9.11, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v9.11 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어주세요.

source: Highlights
ko: 주요 사항

source: See [this walkthrough video](https://mattermost.com/video/mattermost-v10-0-changelog/) on some of the highlights and improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 주요 사항과 개선 사항에 대해서는 [이 안내 영상](https://mattermost.com/video/mattermost-v10-0-changelog/)을 참조하세요.

source: Mattermost Microsoft Teams Plugin
ko: Mattermost Microsoft Teams 플러그인

source: Pre-packaged the Microsoft Teams plugin for Mattermost, [v2.0.3](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-msteams/releases/tag/v2.0.3).
ko: Mattermost용 Microsoft Teams 플러그인 [v2.0.3](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-msteams/releases/tag/v2.0.3)이 사전 패키지되었습니다.

source: Mattermost Microsoft Calendar and Microsoft Teams Meetings Plugins
ko: Mattermost Microsoft Calendar 및 Microsoft Teams Meetings 플러그인

source: Pre-packaged Microsoft Calendar [v1.3.4](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-mscalendar/releases/tag/v1.3.4) and Microsoft Teams Meetings [v2.2.0](https://github.com/mattermost-community/mattermost-plugin-msteams-meetings/releases/tag/v2.2.0) plugins.
ko: Microsoft Calendar [v1.3.4](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-mscalendar/releases/tag/v1.3.4)와 Microsoft Teams Meetings [v2.2.0](https://github.com/mattermost-community/mattermost-plugin-msteams-meetings/releases/tag/v2.2.0) 플러그인이 사전 패키지되었습니다.

source: Pre-packaged Mattermost Copilot plugin version [v1.0.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases/tag/v1.0.0).
ko: Mattermost Copilot 플러그인 [v1.0.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases/tag/v1.0.0)이 사전 패키지되었습니다.

source: Pre-packaged Calls plugin [v1.0.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.0.1).
ko: Calls 플러그인 [v1.0.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.0.1)이 사전 패키지되었습니다.

source: Added Playbooks [v2.0.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v2.0.1) to the prepackaged plugins.
ko: 사전 패키지된 플러그인에 Playbooks [v2.0.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v2.0.1)이 추가되었습니다.

source: Added Mattermost user survey plugin to pre-packaged plugins, [v1.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-user-survey/releases).
ko: 사전 패키지된 플러그인에 Mattermost 사용자 설문조사 플러그인 [v1.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-user-survey/releases)이 추가되었습니다.

source: Changed the right-hand side scroll direction and fixed the advanced text editor to the bottom.
ko: 오른쪽 사이드바의 스크롤 방향을 변경하고 고급 텍스트 에디터를 하단에 고정했습니다.

source: Added Do not disturb and late timezone warnings to Direct Message posts.
ko: 다이렉트 메시지 게시물에 방해 금지 및 시간대 차이 경고를 추가했습니다.

source: Added user statuses to the Group Members modal.
ko: 그룹 멤버 모달에 사용자 상태를 추가했습니다.

source: Added labels for channel header and purpose in the right-hand side channel info view.
ko: 오른쪽 사이드바의 채널 정보 보기에 채널 헤더 및 용도에 대한 라벨을 추가했습니다.

source: Added pagination user interface to the ``BackstageList`` component.
ko: ``BackstageList`` 컴포넌트에 페이지네이션 사용자 인터페이스를 추가했습니다.

source: Made various improvements to code involving user preferences.
ko: 사용자 환경설정과 관련된 코드를 다양하게 개선했습니다.

source: Promoted GIF picker, custom groups and message priority out of Beta.
ko: GIF 선택기, 사용자 지정 그룹 및 메시지 우선순위가 베타 단계를 벗어났습니다.

source: Removed the **Pre-release features** section from **Settings > Advanced** due to lack of usage.
ko: 사용량 부족으로 인해 **설정 > 고급**에서 **사전 출시 기능** 섹션을 제거했습니다.

source: Made payload size limit error more clearly visible and recognisable in API responses and server error logs.
ko: API 응답과 서버 오류 로그에서 페이로드 크기 제한 오류를 더 명확하게 확인할 수 있도록 했습니다.

source: Extended the plugin schema to support defining sections for **System Console** settings.
ko: **시스템 콘솔** 설정의 섹션을 정의할 수 있도록 플러그인 스키마를 확장했습니다.

source: Added support for a default team on secure connections for incoming channel invites.
ko: 수신 채널 초대에 대한 보안 연결에서 기본 팀 지원을 추가했습니다.

source: Remote clusters can now be created without explicitly providing a password.
ko: 이제 비밀번호를 명시적으로 제공하지 않고도 원격 클러스터를 생성할 수 있습니다.

source: Files are now fetched from all nodes in a cluster when generating a Support Packet.
ko: 지원 패킷을 생성할 때 클러스터의 모든 노드에서 파일을 가져옵니다.

source: Docker images are now based on Ubuntu Noble.
ko: 이제 Docker 이미지가 Ubuntu Noble을 기반으로 합니다.

source: Removed a re-render on channel change.
ko: 채널 변경 시 재렌더링을 제거했습니다.

source: Batched requests made by certain components for loading users and their statuses from the server.
ko: 서버에서 사용자와 상태를 로드하는 특정 컴포넌트의 요청을 일괄 처리했습니다.

source: Cleaned up some unused post handling logic.
ko: 사용하지 않는 게시물 처리 로직을 정리했습니다.

source: Fixed an issue with web app notifications not being shown in the **Notification Center** on Windows or Mac.
ko: Windows 또는 Mac의 **알림 센터**에 웹 앱 알림이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with ``mmctl webhooks list`` to paginate past 200 results.
ko: ``mmctl webhooks list``에서 200개 이상의 결과를 페이지네이션하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where scrolling capability and a visible scrollbar were missing in post textboxes.
ko: 게시물 텍스트 상자에서 스크롤 기능과 스크롤바가 보이지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where false warnings about Channel indexes being incorrect were sent to system admins.
ko: 채널 인덱스가 잘못되었다는 거짓 경고가 시스템 관리자에게 전송되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where indexing would always be done async even after setting ``LiveIndexingBatchSize`` to ``1``. Now we respect the config and index synchronously if the value is set to ``1``.
ko: ``LiveIndexingBatchSize``를 ``1``로 설정한 후에도 인덱싱이 항상 비동기로 수행되는 문제를 수정했습니다. 이제 값이 ``1``로 설정된 경우 구성을 준수하고 동기적으로 인덱싱합니다.

source: Fixed an issue where the **Edit Post Time Limit** button was not being displayed in the System Console.
ko: 시스템 콘솔에서 **게시물 편집 시간 제한** 버튼이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed another issue where users would not see channels they were added to/messages from those channels in clustered environments.
ko: 클러스터 환경에서 사용자가 추가된 채널이나 해당 채널의 메시지를 볼 수 없는 또 다른 문제를 수정했습니다.

source: Added a new setting ``MaximumURLLength`` to remove the hardcoded URL length limit.
ko: 하드코딩된 URL 길이 제한을 제거하기 위한 새로운 설정 ``MaximumURLLength``를 추가했습니다.

source: Removed deprecated ``Config.ProductSettings``.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``Config.ProductSettings``를 제거했습니다.

source: Removed ``EnablePreviewFeatures`` setting.
ko: ``EnablePreviewFeatures`` 설정을 제거했습니다.

source: Removed deprecated ``LdapSettings.Trace`` setting.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``LdapSettings.Trace`` 설정을 제거했습니다.

source: Removed deprecated ``AdvancedLoggingConfig`` setting.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``AdvancedLoggingConfig`` 설정을 제거했습니다.

source: Reduced the number of API requests made to fetch user information for Group Messages on page load.
ko: 페이지 로드 시 그룹 메시지에 대한 사용자 정보를 가져오기 위한 API 요청 수를 줄였습니다.

source: User APIs now enforce username beginning with alphabetic character, matching client-side validation.
ko: 사용자 API가 이제 클라이언트 측 유효성 검사와 일치하도록 알파벳 문자로 시작하는 사용자 이름을 강제합니다.

source: Added a new request parameter ``include_total_count`` to API endpoint ``GET /api/v4/hooks/incoming``.
ko: API 엔드포인트 ``GET /api/v4/hooks/incoming``에 새로운 요청 매개변수 ``include_total_count``가 추가되었습니다.

source: v10.0 is built with Go ``v1.21.8``.
ko: v10.0은 Go ``v1.21.8``로 빌드되었습니다.

source: Added ``redis/rueidis`` to https://github.com/mattermost/mattermost.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost에 ``redis/rueidis``가 추가되었습니다.

source: The cursor is not placed in the "Write to" field on login [MM-60275](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60275).
ko: 로그인 시 "Write to" 필드에 커서가 위치하지 않습니다 [MM-60275](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60275).
